# Задачи с решениями

## Задача 1
У вас есть восемь монет и одни весы с двумя чашами. Одна монета немного тяжелее остальных. Как за два взвешивания найти тяжелую монету?

Ответ: Убираем 2, взвешиваем 3 и 3, если равны, то взвешиваем две отложенные 1 и 1, если одна кучка больше, то берем ее убираем одну монетку и делаем второе взвешивание оставшихся двух монет, ну а далее понятно, что если равны, то монетка отложная, или выбираем ту которая тяжелее во втором взвешивании.

## Задача 2
Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
абв
где
ёжз
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.

## Задача 3
Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютноодинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

Ответ: 100
Решение: (Тут было посложнее.) Если мы скидываем посередине высоты, то у нас будет 2500 скидываний чтобы найти нужное, если объект разрушится. Много. Значит есть надо уменьшать, но на сколько? Прикинем, что мы знаем это некое число минимальных скидываний, оно равно числу скидываний первого объекта плюс число скидываний второго объекта, пусть это будет m, значит скинув первый раз первый объект с некоей высоты h, у нас m должно уменьшится на одно скидывание. Если объект разобьется, то у нас как раз останется m-1 скидываний, чтобы узнать на какой высоте разобьется второй. А если не разобьется, то надо скинуть первый объект опять, но уже выше чем h не на m, а на m-1, так как нам нужно сохранить количество минимальных бросков. И в худшем сценарии, так до самой вершины. В результате мы имеем некую прогрессию m + m-1 +m-2 и так далее. До того момента когда останется 1. эта прогрессия должна в сумме давать 5000. То есть от единицы до m должно получится 5000. Получается чуть больше 5050, но тут ничего не поделаешь. Вершиной этой прогрессии как раз и будет наше m. Оно равно 100.

## Задача 4
В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой?

Ответ: 60.
Решение: Можно решить через уравнение, а можно просто прикинуть, начнем с минимума, что делится на 3, 4 и 5 до 100, только 60 (вроде), делим на 3, 4 и 5 - имеем 20, 15, 12, прикидываем 20+2,15+3 и 12+8, 22+18+20=60. первое попадание. Смею предположить, что далее будет кратно 60. тогда берем 120, делим на 3,4 и 5 , имеем 40, 30, 24, что далее дает 42+33+32=108!=120. Думаю дальнейший поиск не нужен.
